Vamos dar um zoom aqui.
Sabemos que 95%
das médias amostrais
estarão a até 2
desvios padrão da média.
É provável...
que esta média amostral
esteja entre os 95%
que distarão
até 2 desvios padrão
da nova distribuição amostral,
se todos passarem
a usar o Bieber Tweeter.
Trocando em miúdos,
prevemos uma nova média
de população.
Chamaremos-na de µBT,
de Bieber Tweeter.
Nosso melhor chute é 40,
mas estará em um intervalo
ao redor de 40,
provavelmente.
E sabemos que 95%
das médias amostrais,
só das pessoas
que usam Bieber Tweeter,
estará neste intervalo.
É provável que este
seja um dos 95%.
Vamos presumir
que isto está no intervalo.
Se esta média amostral
está mesmo dentro do intervalo,
qual seria a média
da população?
Bem,
se 40 está neste intervalo,
sabemos que 40
há de ser maior que isto,
mas menor que isto.
Lembra como resolver
inequações assim?
Estamos tentando descobrir
a média da população.
Então subtrairemos
dos três lados da inequação.
Fazendo isso,
cortamos estes dois.
-2 erros padrão...
é menor que 40
menos a média da população
que é menor
que 2 erros padrão.
Subtraímos 40
dos três lados da inequação...
Aqui temos -40...
E a última coisa a fazer
é tornar isto positivo.
Multiplicaremos os 3 lados
por -1.
Multiplicar e dividir
por número negativo
reverte toda a inequação.
Multiplicando isto por -1,
temos 40 + 2 sigma
dividido por raiz de N
é maior que média
da população
que é maior que 40...
-2 erros padrão.
Agora,
temos este intervalo lindo.
Vamos recapitular.
Sabemos que 95%
das médias amostrais
distarão até 2 erros padrão
da média da população.
Imaginamos que a média amostral
que temos está nesses 95%
que caem neste intervalo.
Se for o caso,
temos convicção
de que a média da população
está entre
esta média amostral...
mais ou menos
2 erros padrão.